（めぐみ）何やってんの？
（舞(まい)）ねじの勉強してる
-（めぐみ）今？
-（舞）うん
そら偉いけど… 遅刻すんで
行ってきます
あっ やば！
ちょっと待って！
行ってきます！
あっ 携帯忘れた！
ちょっと待って！
♪～
～♪
藤沢(ふじさわ)君 ちょっと来て
（藤沢）はい
これな—
斑鳩(いかるが)商事さんの出荷のねじの
売り上げデータなんやけど—
担当は藤沢君… やよね？
はい…
単価が安すぎんねんわ
売れば売るほど
赤字になってるやんか
（藤沢）ここ営業行ったんは…
リーマンで うちの仕事
ガクンと減った時で…
なんとかせなって焦ってて…
もうけ少なくても
仕事ゼロよりはマシや思て…
すいませんでした
（めぐみ）済んだことは
しゃあないやん
これから どないするか考えよ
なっ
（語り）リーマンショックのあと
安く引き受けた仕事が
赤字を生み—
会社の経営を圧迫していました
（舞）お疲れさんです
何かありました？
ああ… 俺のせいで赤字に…
（笠巻(かさまき)）見つかったか？
はい これですよね？
ああ せやせや
これ 太陽光発電の…
うん そや
はあ…
まだ捨ててへんかったんですか
これで うちの会社は
えらい目に遭(お)うたのに
（笠巻）せやな
けどな うちの技術は
このねじに凝縮されてんねん
見てみ この厳しい加工
これな IWAKURAやから
できたんやで
２(ツー)ダイ３(スリー)ブローでな
素材を２回押し込んで
３回打ちつける機械ですよね
ああ せや よう覚えとるやん
フフ… はい
あの このねじ
もろてもよろしいですか？
ええけど どないすんねん
営業です
これ持ってったらIWAKURAの技術が
どんだけすごいか—
分かってもらえるかな思て
ああ… せやな
持っていき
（舞）ありがとうございます！
（笠巻）この完成品 持っていき
（舞）え？
こっちはな 秘密や
分かりました
（笠巻）この特殊ねじの値段には
この金型代が ものすご影響する
藤沢は
ここを甘(あも)う見積もったせえで—
赤字出してしもたんやな
今は このねじ 一本３円80銭で
斑鳩さんに売ってんねんけど—
これ 金型一つで何本できます？
土屋(つちや) どうや
（土屋）５万本てとこっすか？
せや　よう見てるがな 現場
金型代が６万円やから…
一本当たり 金型代だけで
１円20銭かかってるてことですね
せやな
それに
固定費やら材料費やら足したら…
（めぐみ）４円50銭にする！
（舞）え？
斑鳩さんのねじ
４円50銭で売って 利益出すわ
けど 値上げ
受け入れてくれはるやろか…
そら 簡単やないやろけど…
しっかり交渉してくるわ
私も もっかい
カワチ鋲螺(びょうら)さんのとこ行ってくる
（めぐみ）うん
あんな…
心強い味方…
もろたんや
（めぐみ）そのねじ…
よっしゃ　行こか！
-（舞）行こ！
-（めぐみ）フフフフフ
行ってきます！
（舞）行ってきます！
こちらは太陽光発電の機械のために
作ったねじなんです
うちでは この形状を—
２ダイ３ブローで
加工することができます
そやから
価格も安く抑えられるんです
（森本(もりもと)）なるほど
それにこれ
頭の部分が非常に大きくて—
ねじが極端に短いですよね？
こういう製品って
バランスが悪すぎるから—
丸ダイスで 一本一本
加工する会社が多いんですけど—
IWAKURAは独自技術を加えて—
生産性の高い平(ひら)ダイスで
加工することができるんです
独自技術？
それは… 秘密です
よう分かりました
勉強しはったんですな
はい
せやけど お願いできる仕事は
あれへんのですわ
（舞）あの どうかお願いします
どんな小さい仕事でも
かまいません！
精いっぱい
やらせてもらいますんで
（浩太(こうた)）そこをなんとか
お願いしますわ
（浩太）どんな仕事でも
やらしてもらいますんで
何や あんたのお父さん
思い出しますわ
あの… このとおり品質は
どこの会社にも負けてません
精いっぱい頑張りますんで
なんとか…
お願いします
すんません
（飛行機の音）
（めぐみ）これまでどおりの価格で
お売りすんのは—
ホンマに無理なんです
これからは 一本４円50銭に
さしてもらえませんやろか…
（香川(かがわ)）急に
そないなこと言われてもな
ああ どうぞ
（めぐみ）あ…
（香川）そもそも 藤沢君が
この値段でお願いしますて—
頼み込むさかいやな
お受けしたわけで…
そうでしたな？
奥さんが社長さんに
なりはったって聞いて—
どこまでやりはるもんか
期待してましたんやけどな
それがなぁ…
いきなり値上げの申し入れですか
やっぱり 主婦が
家計見直すみたいなことしか—
できはれへんのやねぇ
主婦が家庭守るように—
社長は会社守らなあきません
材料費が高騰してる今
この値段のまま
取り引きしてたら—
会社を危険にさらすことになります
あと３か月
今のままやらしてもらいます
その間に ４円50銭より
安う作れる会社—
お探しになれたら—
そちらに頼んでいただいて結構です
けど そんな会社ありますやろか？
もちろん 一方的に値上げを
お願いするつもりはありません
今後 御社から
新しいご依頼を頂いた際には—
設計段階でコスト的に
メリットのある提案を—
プラスアルファで
さしてもらいます
新しい価格は—
弊社の職人たちが持つ高い技術への
正当な対価やと—
思うております
どうか よろしく
お願い申し上げます
（藤沢）
よろしくお願い申し上げます
（藤沢）かっこよかったぁ！
“主婦が家庭を守るように
社長は会社を守らなあきません”
言われた相手の顔
見せたかったなぁ
そんでね
“うちの職人らが持っとる—”
“高い技術への正当な対価じゃ
ワレ 文句あんのけ”て
（垣内(かきうち)）ワレ…？
いや 奥さん そんな柄悪ないやろ
まあ 一歩も引かんと
パシッと決めてくれはったんです
（相良(さがら)）ふ～ん 奥さんがなぁ…
（藤沢）ホンマに
かっこよかったんですよ！
いや… ちょ もう…
ホンマなんですって
ねえねえ ねえねえ
ただいま戻りました
（めぐみ）お帰り
（山田(やまだ)）お帰りなさい
（めぐみ）仕事 取れたん？
ううん 全然
（山田）ほんなら 何でそんなに
うれしそうなんですか？
（舞）何もないです
（電話の着信音）
（山田）はい IWAKURAです
ああ お世話になっております
はい ただいま代わります
お嬢さん
（舞）はい
カワチ鋲螺の森本さんです
（舞）ありがとうございます
お電話代わりました 岩倉(いわくら)です
先ほどは ありがとうございました
え…？
そやから IWAKURAさんに
見積もりをお願いしたいんです
薄型テレビに使う
ねじなんですけどね
ホンマですか？
（森本）ええ
とりあえず 図面
見てもらえますか？
あ… ありがとうございます！
すぐ伺いますんで！
はい 失礼いたします
（めぐみ）舞？
仕事—
もらえるかも
ホンマに？
よっしゃ！
マジ！？
（舞）はい！
あ… ほな…
もっぺん行ってきます！
-（藤沢）行ってらっしゃい！
-（めぐみ）行ってらっしゃい！
ほれ 藤沢君も！
（藤沢）ああ そうか
（めぐみ）ああ…
よっしゃ オーケー！